So, let me add to the complexity
اسمحوا لي أن أضيف إلى الوضع المعقد
At the same time that we're solving for climate change,
أن في ذات الوقت الذي نقوم فيه بمعالجة أثار التغير المناخي،
we're going to be building cities for three billion people.
سنقوم ببناء مدن تسع لثلاثة مليار شخص.
That's a doubling of the urban environment.
وهذا ضعف البيئة الحضارية الحالية.
If we don't get that right,
إذا لم نقم بذلك بالشكل الصحيح،
I'm not sure all the climate solutions in the world will save mankind,
فلست متأكدًا من أن جميع الحلول المناخية في العالم سوف تنقذ البشر،
because so much depends on how we shape our cities:
لأن الكثير منها يعتمد على كيفية تشكيل مدننا:
not just environmental impacts,
وليس فقط الأثار البيئية،
but our social well-being,
ولكن على رفاهيتنا الاجتماعية،
our economic vitality,
وحيوية اقتصادنا،
our sense of community and connectedness.
وإحساسنا بالمجتمع وترابطنا به.
Fundamentally, the way we shape cities is a manifestation
في الأساس، الطريقة التي نُشكل بها المدن هي تعبير
of the kind of humanity we bring to bear.
عن الثقافة البشرية التي نطبقها.
And so getting it right is, I think,
وهكذا فإن فعلها بالشكل الصحيح، على ما أعتقد،
the order of the day.
وإعطائها الأولوية العاجلة.
And to a certain degree, getting it right can help us solve climate change,
وحتى درجة معينة، فإن إتقانها سيساعدنا في حل مشكلة التغير المناخي،
because in the end,
لأن في نهاية الأمر،
it's our behavior that seems to be driving the problem.
إن سلوكنا هو الذي يسبب المشكلة.
The problem isn't free-floating,
المشكلة ليست بسبب شيء محدد،
and it isn't just ExxonMobil and oil companies.
وليست في شركة اكسون موبيل ولا في شركات النفط.
It's us; how we live.
المشكلة فينا نحن، وطريقة عيشنا.
How we live.
طريقة عيشنا.
There's a villain in this story.
هناك سبب لهذه المشكلة.
It's called sprawl, and I'll be upfront about that.
يدعى الزحف الحضري العشوائي، وسأتحدث بصراحة بهذا الشأن.
But it's not just the kind of sprawl you think of, or many people think of,
لكنه ليس هذا النوع من الزحف الحضري العشوائي الذي تعرفه أو يعرفه أغلب الناس،
as low-density development
كالمجتمعات منخفضة الكثافة
out at the periphery of the metropolitan area.
خارج نطاق مناطق التكدس السكاني.
Actually, I think sprawl can happen anywhere, at any density.
في الحقيقة أعتقد أن هذا الزحف الحضري يمكن حدوثه في أي مكان وبأي شكل من الكثافة.
The key attribute is that it isolates people.
السمة الأساسية فيه أنه يقوم بعزل الناس.
It segregates people into economic enclaves
فيقوم بعزل البشر في مقاطعات اقتصادية
and land-use enclaves.
وتجمعات سكنية واجتماعية.
It separates them from nature.
فيفصلهم عن الطبيعة.
It doesn't allow the cross-fertilization,
ولا يسمح باختلاط الثقافات،
the interaction,
ولا بالتفاعل بين الناس،
that make cities great places
والذي يجعل من المدن أماكن رائعة
and that make society thrive.
ويجعل المجتمعات تزدهر.
So the antidote to sprawl is really what we all need to be thinking about,
إذاً فالعلاج لهذا الزحف الحضري العشوائي هو ما يجب علينا التفكير به،
especially when we're taking on this massive construction project.
وخاصة عند تعاملنا مع هذا الحجم الهائل من البناء.
So let me take you through one exercise.
إذاً دعني أقدم لك تدريب واحد.
We developed the model for the state of California
لقد طورنا نموذج لولاية كاليفورنيا
so they could get on with reducing carbon emissions.
ليصبح بإمكانهم الحد من انبعاثات الكربون.
We did a whole series of scenarios for how the state could grow,
وضعنا سلسلة سيناريوهات كاملة لطريقة نمو الولاية،
and this is just one overly simplified one.
وهذا فقط نموذج مختصر جدًا.
We mixed different development prototypes
قمنا بدمج نماذج تطوير بدائية مختلفة
and said they're going to carry us through the year 2050,
وأفترضنا بإنها ستصل بنا حتى علم 2050،
10 million new crew in our state of California.
10 ملايين طاقم جديد في ولاية كاليفورنيا.
And one was sprawl.
الأول كان الزحف الحضري.
It's just more of the same: shopping malls, subdivisions,
وهو عبارة توسيع ماهو موجود: مراكز تسويق، مقاطعات سكنية
office parks.
وحدائق عامة.
The other one was dominated by, not everybody moving to the city,
الأمر الثاني فكرته الأساسية، ليس في انتقال الجميع إلى المدينة
but just compact development,
ولكن مجرد تنمية مدمجة،
what we used to think of as streetcar suburbs,
وهو ما اعتدنا أن نراه بالأحياء التي يكثر فيها الترام
walkable neighborhoods,
أحياء يمكن المشي فيها،
low-rise, but integrated, mixed-used environments.
بيئات سكنية وتجارية مندمجة ومنخفضة الارتفاع.
And the results are astounding.
والنتائج كانت مدهشة.
They're astounding not just for the scale of the difference
ليست مدهشة بسبب حجم الفرق
of this one shift in our city-making habit
في التحول في طريقة بنائنا للمدن
but also because each one represents a special interest group,
ولكن أيضا لأن كل طريقة تمثل مجموعة ذات اهتمام مشترك،
a special interest group that used to advocate for their concerns
مجموعة ذات اهتمام مشترك تدافع عن اهتماماتها
one at a time.
بالتتابع.
They did not see the, what I call, "co-benefits" of urban form
فهم لم يروا، ما أسميه، "المنافع المشتركة" للشكل الحضري
that allows them to join with others.
الذي يسمح لهم بالانضمام مع الآخرين.
So, land consumption:
وبالنسبة لاستهلاك الأراضي:
environmentalists are really concerned about this,
علماء البيئة يشعرون بالقلق إزاء ذلك،
so are farmers;
وكذلك الفلاحون،
there's a whole range of people,
ومجموعة كبيرة من البشر،
and, of course, neighborhood groups that want open space nearby.
وبالطبع، سكان الأحياء الذين يريدون مساحات مفتوحة بجانبهم.
The sprawl version of California
النسخة التي يكون فيها زحف حضري في كاليفورنيا
almost doubles the urban physical footprint.
تضاعفت فيها المساحات الخضراء وحارات المشي ووسائل النقل العام.
Greenhouse gas: tremendous savings,
وتم تقليل انبعاثات الغازات الدفيئة،
because in California, our biggest carbon emission comes from cars,
لأن في ولاية كاليفورنيا، أكبر انبعاثات الكربون تأتي من السيارات،
and cities that don't depend on cars as much
والمدن التي لا تعتمد على السيارات كثيرًا
obviously create huge savings.
يقل فيها كثيرًا حجم الانبعثات.
Vehicle miles traveled: that's what I was just talking about.
الأميال التي تقطعها وسائل النقل: وهو بالضبط ما كنت أتحدث عنه.
Just reducing the average 10,000 miles per household per year,
مجرد خفض 10,000 ميل في المتوسط لكل أسرة في السنة،
from somewhere in the mid-26,000 per household,
نزولًا من حوالي 26,000 ميل للأسرة،
has a huge impact not just on air quality and carbon
له تأثير كبير، ليس فقط على جودة الهواء وخفض الكربون
but also on the household pocketbook.
ولكن أيضا على مصاريف الأسرة.
It's very expensive to drive that much,
القيادة بهذا القدر الكبير أمر مكلف للغاية،
and as we've seen,
وكما رأينا،
the middle class is struggling to hold on.
كيف تعاني الطبقة المتوسطة لتحافظ على مكانتها.
Health care: we were talking about how do you fix it once we broke it --
العناية الصحية: كنا نتحدث عن كيفية إصلاح ما قمنا بإتلافه
clean the air.
وتنظيف الهواء.
Why not just stop polluting?
لماذا لا نتوقف عن تلويث الهواء؟
Why not just use our feet and bikes more?
لماذ لا نقوم بالمشي وركوب الدراجات بشكل أكبر؟
And that's a function of the kinds of cities that we shape.
وهذه هي مهمة تلك الأشكال من المدن التي نقوم ببنائها.
Household costs:
تكاليف المنازل:
2008 was a mark in time,
عام 2008 كان علامة فارقة،
not of just the financial industry running amok.
وليس فقط بسبب السلوك غير المفهوم لبنوك التمويل
It was that we were trying to sell too many of the wrong kind of housing:
فقد كنا نحاول أن نبيع الكثير من النوع الخاطئ من السكن:
large lot, single family, distant,
ذات مساحات كبيرة، لعائلة واحدة، بعيدة عن العمران،
too expensive for the average middle-class family to afford
وغالية جدًا لا تستطيع عائلات الطبقة المتوسطة تحملها
and, quite frankly, not a good fit to their lifestyle anymore.
وبصراحة، أصبحت غير ملائمة لطريقة عيشهم.
But in order to move inventory,
ولكم من أجل تقليل المخزون،
you can discount the financing and get it sold.
يمكنك خصم التمويل وبيعها.
I think that's a lot of what happened.
أعتقد أن هذا غالبًا ما حدث.
Reducing cost by 10,000 dollars --
تقليل الكلفة بمقدار 10,000 دولار
remember, in California the median is 50,000 --
تذكر أن المتوسط في كاليفورينا 50,000
this is a big element.
وهذا عامل كبير.
That's just cars and utility costs.
هذه فقط تكلفة السيارات والمرافق.
So the affordable housing advocates, who often sit off in their silos
وبالتالي فإن دعاة الإسكان بأسعار معقولة، والذين غالبا ما يجلسون في صوامعهم
separate from the environmentalists, separate from the politicians,
منفصلين عن علماء البيئة، منفصلين عن السياسين،
everybody fighting with everyone,
فالجميع يتشاجرون مع بعضهم البعض،
now begin to see common cause,
بدأوا الآن في رؤية هدف مشترك،
and I think the common cause is what really brings about the change.
وأعتقد أن الهدف المشترك هو ما يجلب حقًا التغيير.
Los Angeles, as a result of these efforts,
وكنتيجة لهذه الجهود، فإن لوس انجلوس،
has now decided to transform itself
قررت أن تتحول
into a more transit-oriented environment.
إلى بيئة أكثر اهتماما بأماكن المشاة ووسائل النقل العام.
As a matter of fact, since '08,
في الواقع، منذ عام 2008،
they've voted in 400 billion dollars of bonds for transit
خصصوا 400 مليار دولار لتطوير النقل العام
and zero dollars for new highways.
والتوقف عن إنشاء طرق سريعة للسيارات.
What a transformation:
ياله من تحول:
LA becomes a city of walkers and transit,
لوس انجلوس أصبحت مدينة للنقل العام والمشاة،
not a city of cars.
وليست مدينة للسيارات.
(Applause)
(تصفيق)
How does it happen?
كيف حدث هذا؟
You take the least desirable land, the strip,
تأخذ الأراضي غير المرغوبة، والمساحات الصغيرة
you add where there's space, transit
وتضيف مساحات للمشي ووسائل للنقل العام
and then you infill mixed-use development,
ثم تنشيء منازل ومراكز تجارية وترفيهية،
you satisfy new housing demands
وبذلك تلبي مطالب الإسكان الجديدة
and you make the existing neighborhoods
وتجعل من كل الأحياء الموجودة حولها
all around it more complex,
متداخلة مع بعضها البعض،
more interesting, more walkable.
ممتعة أكثر وسهلة للسير فيها على الأقدام.
Here's another kind of sprawl:
هذا نوع آخر من الزحف الحضري العشوائي:
China, high-density sprawl, what you think of as an oxymoron,
الصين، زحف عشوائي عالي الكثافة، والذي يبدو بشكل متناقض،
but the same problems, everything isolated in superblocks,
و لكن توجد نفس المشكلة: كل شيء معزول في أحياء ضخمة
and of course this amazing smog that was just spoken to.
و بالطبع هذا الضباب الدخاني والذي تم الحديث عنه للتو.
Twelve percent of GDP in China now is spent
12 بالمئه من الناتج المحلي للصين يتم إنفاقه الآن
on the health impacts of that.
على الآثار الصحية الناتجة عن هذا.
The history, of course, of Chinese cities is robust.
بالطبع، تاريخ المدن الصينية عتيق.
It's like any other place.
مثل أي مكان آخر.
Community was all about small, local shops
المجتمع كان عبارة عن متاجر محلية صغيرة
and local services and walking, interacting with your neighbors.
وخدمات محلية، وجيران يتمشون ويتفاعلون مع بعضهم.
It may sound utopian, but it's not.
ربما يبدو كمجتمع مثالي، ولكنه ليس كذلك.
It's actually what people really want.
إنه في الواقع ما يريده الناس فعلًا.
The new superblocks --
أما هذه الأحياء الجديدة الضخمة،
these are blocks that would have 5,000 units in them,
هذه الأحياء والتي قد تستوعب 5000 وحدة فيها،
and they're gated as well, because nobody knows anybody else.
ولها بوابات بالطبع، ولا يعرف فيها أحدُ أحدًا.
And of course, there isn't even a sidewalk, no ground floor shops --
وبالطبع لا يوجد ممشى جانبي، ولا محلات في الطابق الأرضي
a very sterile environment.
إنها بيئة عقيمة جداً.
I found this one case here in one of the superblocks
لقد وجدت هذه الحالة في واحدة من هذه الأحياء الضخمة
where people had illicitly set up shops in their garages
حيث أقام الناس محلات بشكل غير قانوني في مرآب سياراتهم
so that they could have that kind of local service economy.
حتى يتمكنوا من توفير هذا النوع من اقتصاد الخدمات المحلية.
The desire of people to get it right is there.
الرغبة موجودة لدى الناس في الحصول على بيئات منظمة.
We just have to get the planners on board and the politicians.
علينا فقط أن نجمع المخططين وصانعي القرار على هدف واحد.
All right. Some technical planning stuff.
حسناً. وبعض التخطيط الفني.
Chongqing is a city of 30 million people.
تشونتشينغ مدينة بها حوالي 30 مليون نسمة.
It's almost as big as California.
هي تقريباً بحجم ولاية كاليفورنيا.
This is a small growth area.
هذه منطقة نمو صغيرة.
They wanted us to test the alternative to sprawl
أرادوا منا أن نختبر بدائل للزحف الحضري العشوائي
in several cities across China.
في عدة مدن في الصين.
This is for four-and-a-half million people.
هذه المنطقة تتسع لحوالي أربعة ملايين ونصف نسمة.
What the takeaway from this image is,
الشيء المأخوذ من هذه الصورة،
every one of those circles is a walking radius
كل واحدة من هذه الدوائر هي أماكن للمشي
around a transit station --
حول محطات نقل الركاب
massive investment in metro and BRT,
استثمارات هائلة في محطات المترو وخطوط الباص السريع،
and a distribution that allows everybody
وموزعة بشكل يسمح للجميع
to work within walking distance of that.
بأن يكون عمله بالقرب من هذه المحطات.
The red area, this is a blow-up.
المنطقة الحمراء هي منطقة تكدس رهيب.
All of a sudden, our principles called for green space
فجأة، دعت مبادئنا لتوفير مساحات خضراء
preserving the important ecological features.
للحفاظ على أهمية ملامح البيئة.
And then those other streets in there are auto-free streets.
وبعدها أصبحت هذه الشوارع شوارع خالية من السيارات
So instead of bulldozing, leveling the site
لذلك بدلًا من جرف وتسوية الموقع
and building right up to the river,
والبناء حتى حافة النهر،
this green edge was something that really wasn't normative in China
لم تكن هذه الحافة الخضراء شيئا معياريًا في الصين
until these set of practices
حتى بدأت هذه المجموعة من الممارسات
began experimentation there.
يتم اختبارها هناك.
The urban fabric, small blocks,
هذا الطراز المعماري، الأحياء الصغيرة،
maybe 500 families per block.
حوالي 500 عائلة في الحي.
They know each other.
يعرفون بعضهم.
The street perimeter has shops
محيط الشارع يوجد فيه محلات تجارية
so there's local destinations.
وبالتالي هناك وجهات محلية.
And the streets themselves become smaller,
والشوارع بذاتها أصبحت أصغر،
because there are more of them.
لتواجد العديد منها.
Very simple,
شكلُ بسيط،
straightforward urban design.
تصميم حضري بسيط.
Now, here you have something I dearly love.
والآن، لدينا شيئا أحبه كثيرا.
Think of the logic.
فكر بالمنطق.
If only a third of the people have cars,
إذا كان فقط ثلث البشر لديهم سيارات،
why do we give 100 percent of our streets to cars?
لماذا نخصص 100 بالمئة من شوارعنا للسيارات؟
What if we gave 70 percent of the streets
ماذا لو خصصنا 70 بالمئة
to car-free, to everybody else,
لشوارع خالية من السيارات، لكل الأشخاص الآخرين،
so that the transit could move well for them,
حتى تصبح عملية التنقل والحركة ميسرة،
so that they could walk, so they could bike?
حتى يتمكنوا من المشي، ويتمكنوا من ركوب الدراجات؟
Why not have --
لماذا لا يكون لدينا...
(Applause)
(تصفيق)
geographic equity
مساواة جغرافية
in our circulation system?
في نظام حركتنا؟
And quite frankly, cities would function better.
وللحقيقة، فستكون المدن وقتها بشكل أفضل.
No matter what they do,
وبغض النظر عن ما يفعلونه،
no matter how many ring roads they build in Beijing,
بغض النظر عن عدد الطرق الدائرية التي تنشيء في بكين،
they just can't overcome complete gridlock.
لن يستطيعوا التخلص من الإزدحام بشكل كامل.
So this is an auto-free street, mixed use along the edge.
إذا هذه شوارع خالية من السيارات، بها منازل ومحلات تجارية على جانبيها.
It has transit running down the middle.
لديها وسائل نقل عام في منتصفها.
I'm happy to make that transit autonomous vehicles,
أنا سعيد لجعل هذه المركبات ذاتية القيادة،
but maybe I'll have a chance to talk about that later.
ولكن ربما سيكون لدي فرصة للحديث عن ذلك لاحقًا.
So there are seven principles that have now been adopted
لذلك هناك الآن سبع مبادئ قد تم اعتمادها
by the highest levels in the Chinese government,
من أعلى سلطة في الحكومة الصينية،
and they're moving to implement them.
والآن يسعون لتطبيقها.
And they're simple,
وهي مبادئ بسيطة،
and they are globally, I think, universal principles.
وهي على الصعيد العالمي، أعتقد أنها مبادئ عالمية
One is to preserve the natural environment, the history
الأول هو الحفاظ على البيئة الطبيعية، التاريخ
and the critical agriculture.
والزراعات المهمة.
Second is mix.
الثاني هو الخلط.
Mixed use is popular, but when I say mixed,
الاستخدام المختلط هو أمر شائع، لكن عندما أقول مختلط،
I mean mixed incomes, mixed age groups
أعني الدخل المتفاوت، الفئات العمرية المختلفة
as well as mixed-land use.
فضلًا عن الاستخدام المتنوع للأراضي.
Walk.
المشي.
There's no great city that you don't enjoy walking in.
إذا وجدت مدينة رائعة ولن تتمتع بالمشي فيها.
You don't go there.
فلن تريد الذهاب إليها.
The places you go on vacation are places you can walk.
الأماكن التي تقضي العطلة بها هي التي يمكنك المشي فيها.
Why not make it everywhere?
لماذا لا نجعلها في كل مكان؟
Bike is the most efficient means of transportation we know.
الدراجة هي الأكثر كفاءة بين وسائل النقل التي نعرفها.
China has now adopted policies that put six meters of bike lane
وقد تبنت الصين الآن سياسات إنشاء حارة عرضها 6 أمتار
on every street.
في كل طريق.
They're serious about getting back to their biking history.
إنهم جادون في العودة إلى تاريخهم في ركوب الدراجات.
(Applause)
(تصفيق)
Complicated planner-ese here:
هذا مخطط معقد.
connect.
الربط.
It's a street network that allows many routes
هي شبكة طرق والتي تتيح العديد من الطرق
instead of singular routes
بدلاً من الطرف المفردة
and provides many kinds of streets instead of just one.
وتوفر العديد من أنواع الشوارع بدلا من نوع واحد فقط.
Ride.
التنقل.
We have to invest more in transit.
علينا أن نستثمر أكثر في وسائل النقل العام.
There's no silver bullet.
لا يوجد حل سحري.
Autonomous vehicles are not going to solve this for us.
المركبات ذاتية التحكم لن توفر لنا الحل.
As a matter of fact, they're going to generate more traffic, more VMT,
في الحقيقة سوف تزيد من الأميال المقطوعة في الرحلة ومن الازدحام،
than the alternative.
أكثر من البدائل المتاحة.
And focus.
وأخيرًا التركيز.
We have a hierarchy of the city based on transit
لدينا نظام هرمي للمدينة مبني على وسائل النقل العام
rather than the old armature of freeways.
بدلا من الطرق السريعة.
It's a big paradigm shift,
إنها تحول نموذجي كبير،
but those two things have to get reconnected
لكن هذين الشيئين يجب أن يعاد ربطهما
in ways that really shape the structure of the city.
من خلال وسائل تُطور شكل المدينة.
So I'm very hopeful.
لذلك أنا مفعم بالأمل.
In California, the United States, China -- these changes are well accepted.
في كاليفورنيا، الولايات المتحدة والصين هذه التغييرات مقبولة بشكل جيد.
I'm hopeful for two reasons.
أنا متفائل لسبيين.
One is, most people get it.
الأول، غالبية الناس تعرف الآن.
They understand intrinsically
فهم يفهمون جوهريا
what a great city can and should be.
الشكل الذي ينبغي أن تكون عليه المدينة الرائعة.
The second is that the kind of analysis we can bring to bear now
والثاني أن هذا النوع من التحليل الذي نستطيع تطبيقه الآن
allows people to connect the dots,
يتيح للناس الفهم والربط بين النقاط،
allows people to shape political coalitions
يتيح للناس تشكيل تحالفات سياسية
that didn't exist in the past.
لم تكن موجودة في الماضي.
That allows them to bring into being the kinds of communities we all need.
والتي تتيح لهم أن يُدخلوا أنواع المجتمعات التي نحتاج إليها جميعًا حيز الوجود.
Thank you.
شكرًا لكم.
(Applause)
(تصفيق)
Chris Anderson: So, OK: autonomous driving, self-driving cars.
كريس اندرسون: حسنًا، القيادة الذاتية، السيارت ذاتية القيادة،
A lot of people here are very excited about them.
كثير من الناس هنا متحمسون بشأنها.
What are your concerns or issues about them?
ما هي مخاوفك نحوها؟
Peter Calthorpe: Well, I think there's almost too much hype here.
بيتر كالثورب: حسناً، أعتقد أن هناك الكثير من اللغط بشأن هذا الأمر.
First is, everybody says we're going to get rid of a lot of cars.
أولًا، يقول الجميع أننا سوف نتخلص من الكثير من السيارات.
What they don't say is you're going to get a lot more vehicle miles.
ما لا يقولونه أننا سنقطع العديد من الأميال في المسافات.
You're going to get a lot more cars moving on streets.
ستجد العديد من السيارات تتحرك في الشوارع.
There will be more congestion.
سيكون هناك المزيد من الازدحام.
CA: Because they're so appealing --
كريس: لأنها جذابة جدا...
you can drive while reading or sleeping.
فستتمكن من النوم أو القراءة أثناء القيادة.
PC: Well, a couple of reasons.
بيتر: حسناً، هناك هدة أسباب.
One is, if they're privately owned, people will travel greater distances.
الأول: إذا كانت سيارات خاصة، الناس ستسافر مسافات أكبر.
It'll be a new lease on life to sprawl.
فستكون سببًا جديدًا للزحف العشوائي.
If you can work on your way to work,
إذا كان بإمكانك العمل أثناء ذهابك للعمل،
you can live in more remote locations.
فسيمكنك وقتها العيش في أماكن بعيدة.
It'll revitalize sprawl
وهذا الأمر سينعش الزحف الحضري
in a way that I'm deeply frightened.
بطريقة تشعرني بالخوف،
Taxis:
سيارات الأجرة:
about 50 percent of the surveys say that people won't share them.
حوالي 50 بالمئة من الاستطلاعات تقول بأن الناس لن تتشارك في ركوبها
If they don't share them,
وإذا لم يتشاركوا في ركوبها،
you can end up with a 90 percent increase in vehicle miles traveled.
سنجد زيادة بحوالي 90 بالمئة في الأميال المقطوعة بالسيارات.
If you share them,
وإذا تشاركوا في ركوبها،
you're still at around a 30 percent increase in VMT.
ستزال هناك زيادة 30 بالمئة في عدد المسافات المقطوعة.
CA: Sharing them, meaning having multiple people riding at once
كريس: مشاركتهم تعني ركوب العديد من الأشخاص بوقت واحد
in some sort of intelligent ride-sharing?
في إحدى وسائل النقل التشاركي الذكية؟
PC: Yeah, so the Uber share without a steering wheel.
بيتر: نعم كالمشاركة في عربات بدون عجلة قيادة مثل اوبر.
The reality is, the efficiency of vehicles -- you can do it
في الحقيقة، فاعلية المركبات تكون
with or without a steering wheel, it doesn't matter.
بوجود أو عدم وجود عجلة القيادة، فالأمر لا يهم.
They claim they're the only ones that are going to be efficient electric,
يدعون أنهم سيكونوا الوحيدين الذين يملكون سيارات كهربائية فعالة،
but that's not true.
لكن هذا غير صحيح.
But the real bottom line is that walking, biking and transit
ولكن في الحقيقة المشي وركوب الدراجة ووسائل النقل العام
are the way cities and communities thrive.
هي الطريقة التي تزدهر بها المدن والمجتمعات.
And putting people in their private bubbles,
ووضع الناس في فقاعات خاصة بهم،
whether they have a steering wheel or not,
سواء كان لديهم عجلة القيادة أم لا،
is the wrong direction.
هو الاتجاه الخاطئ.
And quite frankly,
وبصراحة،
the image of an AV on its way to McDonald's to pick up a pack
صورة السيارة ذاتية القيادة وهي في طريقها إلى ماكدونالدز لتسلم الطلب
without its owner,
بدون وجود صاحبها،
just being sent off on these kind of random errands
فمجرد إرسال هذه العربات في هذا النوع من المهمات العشوائية
is really frightening to me.
يرعبني حقًا.
CA: Well, thank you for that, and I have to say, the images you showed
كريس: حسناً، شكرًا لك على ذلك ويجب أن أقول، الصور التي عرضتها
of those mixed-use streets were really inspiring, really beautiful.
للشوارع متعددة الاستخدامات هي حقًا ملهمة وجميلة.
PC: Thank you. CA: Thank you for your work.
بييتر: شكرًا كريس: شكرًا على جهدك.
(Applause)
(تصفيق)